## Notification > KakaoTalk Bizmessage > Release Notes
### 2021.10.26.
* [API]お知らせトーク/カカともへのメッセージ大量送信照会APIの追加
    * お知らせトーク/カカともへのメッセージ大量送信照会APIが追加されました。
* [API]統計API追加
    * 統計APIが追加されました。
* [API] chatExtra、chatEventフィールドが追加
    * メッセージ送信時、BC(相談トークに切り替え)タイプボタンにchatExtraフィールドが追加されました。
    * メッセージ送信時、BT(Botに切り替え)タイプボタンにchatExtra、chatEventフィールドが追加されました。
* [API] Webリンクタイプボタンにアウトリンク機能
    * ボタンをタップした時、アプリ内ブラウザではなく、モバイル端末のブラウザで開くことができる機能
    * メッセージ送信時、targetフィールドが追加され、アウトリンク機能が追加されました。
* [API]アプリリンクタイプボタンlinkMo、linkPcフィールド追加
    * アプリリンクタイプボタンlinkMo、linkPcフィールド追加されました。

### 2021.08.24.
* [Console]イメージお知らせトーク機能
    * イメージお知らせトーク機能が追加されました。

### 2021.07.27.
* [Console]新規統計機能
    * 新規統計が追加されました。
    * (旧)統計サービスは2021年7月31日まで収集し、2021年12月31日に終了する予定です。

### 2021.06.29.
* [Console]送信結果アップデート時、Webフック機能
    * 送信結果アップデート時、Webフック機能が追加されました。

### 2021.05.25.
* [Console]カカオテンプレートコードフィールド追加
    * カカオに実際に登録されるテンプレートコードフィールドが追加されました。
* [Console]テンプレート状態/お問い合わせ内容変更時、Webフック機能
    * テンプレート状態/お問い合わせ内容変更時、Webフック機能が追加されました。
* [API]送信時、price、currencyTypeフィールド追加
    * お知らせトーク広告モーメントフィールドであるprice、currencyTypeフィールドが追加されました。
    * お知らせトーク送信APIおよび1件照会API messageOptionフィールドが追加されました。

### 2021.04.27
* [Console]同一発信プロフィール登録機能を追加
    * 同じ発信プロフィールを他のプロジェクトに登録できるようにしました。
    * 同じ発信プロフィールですが、プロジェクト間でテンプレート/発信プロフィールグループ/送信履歴などのデータは分離されます。

### 2021.03.23
* [Console]発信プロフィールグループ機能を追加
    * グループに審査承認されたテンプレートは、グループに属す発信プロフィールで使用できます。
    * 同じテンプレートを複数の発信プロフィールで使用する時に有用です。
* [Console]発信プロフィール削除機能を追加
    * 状態と関係なく、発信プロフィール削除機能が追加されました。

### 2021.01.26
* [Console]カカともへのメッセ送信結果バックアップ機能追加
    * カカともへのメッセ送信結果バックアップリクエスト機能が追加されました。
    * コンソールで照会した検索条件をもとに送信結果Excelファイルを作成できます。
    * 送信結果ファイルは7日が経過すると削除されます。
