## Notification > KakaoTalk Bizmessage > Release Notes
### 2021.12.02.
* [API] 알림톡 템플릿 문의하기 API 변경
    * 카카오 API 스펙 변경으로 인해, 반려 상태의 템플릿 문의 시 검수중 상태로 변경됩니다.
* [API] 템플릿 리스트 조회 API 버그 수정
    * categoryCode 필드 값을 정상적으로 응답하도록 수정하였습니다.

### 2021.10.26.
* [API]お知らせトーク/カカともへのメッセージ大量送信照会APIの追加
  * お知らせトーク/カカともへのメッセージ大量送信照会APIが追加されました。
* [API]統計API追加
  * 統計APIが追加されました。
* [API] chatExtra、chatEventフィールドが追加
  * メッセージ送信時、BC(相談トークに切り替え)タイプボタンにchatExtraフィールドが追加されました。
  * メッセージ送信時、BT(Botに切り替え)タイプボタンにchatExtra、chatEventフィールドが追加されました。
* [API] Webリンクタイプボタンにアウトリンク機能
  * ボタンをタップした時、アプリ内ブラウザではなく、モバイル端末のブラウザで開くことができる機能
  * メッセージ送信時、targetフィールドが追加され、アウトリンク機能が追加されました。
* [API]アプリリンクタイプボタンlinkMo、linkPcフィールド追加
  * アプリリンクタイプボタンlinkMo、linkPcフィールド追加されました。

### 2021.08.24.
* [Console]イメージお知らせトーク機能
  * イメージお知らせトーク機能が追加されました。

### 2021.07.27.
* [Console]新規統計機能
  * 新規統計が追加されました。
  * (旧)統計サービスは2021年7月31日まで収集し、2021年12月31日に終了する予定です。

### 2021.06.29.
* [Console]送信結果アップデート時、Webフック機能
  * 送信結果アップデート時、Webフック機能が追加されました。

### 2021.05.25.
* [Console]カカオテンプレートコードフィールド追加
  * カカオに実際に登録されるテンプレートコードフィールドが追加されました。
* [Console]テンプレート状態/お問い合わせ内容変更時、Webフック機能
  * テンプレート状態/お問い合わせ内容変更時、Webフック機能が追加されました。
* [API]送信時、price、currencyTypeフィールド追加
  * お知らせトーク広告モーメントフィールドであるprice、currencyTypeフィールドが追加されました。
  * お知らせトーク送信APIおよび1件照会API messageOptionフィールドが追加されました。

### 2021.04.27
* [Console]同一発信プロフィール登録機能を追加
    * 同じ発信プロフィールを他のプロジェクトに登録できるようにしました。
    * 同じ発信プロフィールですが、プロジェクト間でテンプレート/発信プロフィールグループ/送信履歴などのデータは分離されます。

### 2021.03.23
* [Console]発信プロフィールグループ機能を追加
    * グループに審査承認されたテンプレートは、グループに属す発信プロフィールで使用できます。
    * 同じテンプレートを複数の発信プロフィールで使用する時に有用です。
* [Console]発信プロフィール削除機能を追加
    * 状態と関係なく、発信プロフィール削除機能が追加されました。

### 2021.01.26
* [Console]カカともへのメッセ送信結果バックアップ機能追加
    * カカともへのメッセ送信結果バックアップリクエスト機能が追加されました。
    * コンソールで照会した検索条件をもとに送信結果Excelファイルを作成できます。
    * 送信結果ファイルは7日が経過すると削除されます。

### 2020.11.24.
* [API]お知らせトークテンプレートカテゴリーコードを追加
    * お知らせトークテンプレート登録/修正時、カテゴリーコードフィールドが追加されました。
    * カテゴリー入力したテンプレートが優先的に審査されます。
* [Console]お知らせトーク180日経過した送信リストデータのバックアップ機能を追加
    * 180日が経過した送信リスト(一般/大量)の顧客OBSまたはAWS S3でバックアップファイルを作成する機能が追加されました。
    * バックアップ設定は送信設定タブで確認できます。
* [API]お知らせトークテンプレートコード制限を変更
    * お知らせトークtemplateCodeフィールドで(英数字、-, _)が許可されるように変更しました。

### 2020.10.27.
* [API]お知らせトークPC表示/未表示フィールド変更
    * フィールドがpcFlagからsecurityFlagに変更されました。 (default：false)
    * セキュリティテンプレートかどうかを表すフィールドで、OTPなどセキュリティメッセージの場合、設定する必要があります。
    * trueで登録すると、メインデバイスを除くすべてのデバイスにメッセージテキストが表示されません。
* [API]お知らせトークチャンネル追加ボタンタイプを変更
    * チャンネル追加ボタンのタイプがCAからACに変更されました。
    * チャンネル追加ボタンはボタンリスト中、最上段または単独で存在する時のみ登録可能です。
    * チャンネル追加ボタンの名前は「チャンネル追加」のみ可能です。
    * ACに変更したボタンはハイライト処理とアイコンが表示される新しいボタンの形式で表示されます。
* [Console]お知らせトーク送信結果バックアップ機能追加
    * お知らせトーク送信結果バックアップリクエスト機能が追加されました。
    * コンソールで照会した検索条件をもとに送信結果Excelファイルを作成できます。
    * 送信結果ファイルは7日が経過すると削除されます。
* [Console]カカともへのメッセージ送信結果詳細照会モーダルを改善
    * カカともへのメッセージ送信結果詳細を照会する時、広告かどうかと代替送信リクエスト結果を追加で確認できます。

### 2020.08.25.
* [API] お知らせトークpc表示/未表示機能
    * テンプレート登録時、pc表示/未表示を選択できる機能を追加しました。
* [Console] 大量送信でExcelファイルをサポート
    * 大量送信時、受信者ファイルアップロード時、excel拡張子を追加しました。

### 2020.07.28.
* [API]お知らせトーク強調表記テンプレート機能
    * CBTが終了し、正式機能として追加されました。
* [API]お知らせトークテンプレートメッセージタイプを拡張
    * お知らせトークテンプレートメッセージタイプを拡張しました。(BA：基本型、EX：付加情報型、AD：広告追加型、MI：複合型)
* [API]お知らせトークテンプレート添付ファイルお問い合わせ機能
    * お知らせトークテンプレート問い合わせの際、ファイルを添付して問い合わせる機能を追加しました。

### 2020.06.23.
* [API]お知らせトーク強調表記テンプレート機能

### 2020.05.26
* [API]カカともへのメッセージワイドイメージ機能
    * カカともへのメッセージでワイドイメージをアップロードして、送信できる機能を追加しました。
* [Console]トークン未登録のプラスフレンドを削除する機能
    * トークン未登録のプラスフレンドを削除する機能を追加しました。

### 2019.11.26
* [Console] ファイルをアップロードしてテンプレートを登録可能
    * 大量のテンプレートを登録できるファイルアップロード機能を追加しました。
* [Console] テンプレート照会機能の改善
    * 原本テンプレートの状態と、最終テンプレート承認状態を全て照会できる機能を追加しました。
* [Console] 送信結果の照会時、登録日時を基準に照会可能
    * 送信結果の照会時、登録日時を基準に照会する機能を追加しました。

### 2019.10.29
* [API]認証用メッセージの送信時、認証文言の有効性チェックを強化
    * 認証用メッセージの送信時、認証文言が含まれていない場合、メッセージを送信できません。
    * 詳細は[[APIガイド](./alimtalk-api-guide/#precautions-authword)]を参照してください。

### 2019.09.24
* [Console]お知らせトーク/カカともへのメッセージの予約送信キャンセル機能を追加
    - お知らせトーク/カカともへのメッセージの予約送信時、送信前であれば、送信結果照会タブで予約をキャンセルできる機能を追加しました。
    - 予約送信リクエスト後、該当時間を照会するとチェックボックスが表示され、選択してキャンセルボタンを押すとキャンセルできます。
* [Console]お知らせトーク/カカともへのメッセージ大量送信ファイルのアップロード時に有効性検証を追加
    - 大量送信ファイルのアップロード時に有効性を検証し、送信する前にフィードバックを受けることができるようになりました。
* [Console]お知らせトーク/カカともへのメッセージ大量送信最大受信者が増加
    - お知らせトーク/カカともへのメッセージの大量送信の最大受信者が10,000人から100,000人に増加しました。
* [Console]カカオトークプラスフレンドからカカオトークチャンネルに文言を変更
    - 2019年9月17日に、サービス名を「プラスフレンド」から「カカオトークチャンネル」に変更しました。

### 2019.07.30
* [Console]代替送信されたSMSリクエスト結果コードフィールドを追加
    - 代替送信されたメッセージ詳細を照会時、 SMSリクエスト結果コードが追加されました。
* [System]サービス安定化のためのサーバー交換作業

### 2019. 06. 25.
* [Console]カカともへのメッセージ大量送信時、<b>代替送信指定機能、分割送信機能</b>を追加
    - 代替送信内容、発信番号、代替送信するかどうかなど、代替送信関連フィールドを指定できる機能を追加しました。
    - 分割回数、時間間隔を指定して分割送信できる機能を追加しました。
* [API]カカともへのメッセージの送信予約をキャンセルするAPIを追加
    - カカともへのメッセージの送信予約を、送信前ならキャンセルできます。
* [API]認証お知らせトークの送信予約をキャンセルするAPIを追加
    - 認証お知らせトークの送信予約を、送信前ならキャンセルできます。
* [Console]お知らせトーク/カカともへのメッセージの大量送信を改善
    - [検収後に進行]機能を利用する際、 [送信]ボタンを押していない場合、通知メールが送信されます。
      + メール受信対象者：プロジェクトメンバー全員
      + メール送信条件：[検収後に進行]をクリックした後、1日後に1回、6日後に1回、合計2回送信
    - 大量予約送信時、検収後に進行機能を利用できません。
* [Console]プラスフレンド照会画面の改善
    - プラスフレンド照会時、条件検索機能を追加しました。
* [Console]文言バグ修正
    - プラスフレンド状態、テンプレート削除文言エラーを修正しました。
* [Console]プラスフレンド登録時、 <b>ビジネス認証を導入</b>
   - プラスフレンド登録時、プラスフレンドの <b>ビジネス認証</b>が完了した場合のみ、登録できるようになります。<200b> [[関連告知事項](https://center-pf.kakao.com/notices/311)]

### 2019.05.28
* [API]送信時、国コードを含む受信番号に送信可能
    - 送信時、recipientNoフィールドに国コードを入力できるようになりました。
    - カカオアプリで海外の携帯電話番号で認証したユーザーに送信できます。
* [API]お知らせトーク送信v1.3追加
    - お知らせトーク送信APIの代替送信関連フィールドの形状が、カカともへのメッセージ送信APIと同じになりました。
* [API]代替送信設定APIの追加
    - プラスフレンド代替送信設定APIを追加しました。
* [API]プラスフレンド照会APIの改善
    - プラスフレンド照会APIにpagination機能を追加しました。
    - プラスフレンド照会APIにお知らせトーク/カカともへのメッセージ代替送信レスポンスフィールドを追加しました。(v1.3)
